Aqui é um tópico muito interessante,
não agradável,
mas temos que saber multas
como todas as obrigações da Receita Federal.
Nós temos aí
pela pela falta de entrega ou atraso.
Também temos as penalidades
e não estão nada fácil.
Tá cada vez mais a receita vem aumentando as penalidades.
Então Olha só meus Carlos,
nós temos aí
multa por atraso que entrega na na ECD,
né?
Então a não apresentação
ou mesmo a apresentação fora dos prazos fixados pela Receita Federal,
né?
Até o último dia de julho,
nós comentamos,
né?
eh ou então
a sua apresentação
com incorreções ou omissões
acarretará ao infrator ao infrator,
né?
Multas
de acordo com a instrução normativa 20032021
Então aqui eu gostaria de chamar a atenção de vocês.
Um detalhe,
né?
Incorreções omissões,
cuidado com isso.
Antigamente era muito comum,
né?
A gente não,
não dava tempo de elaborar determinadas declarações.
E aí o Inguajar era esse.
Faz de man-,
coloca o cabeçalho e manda depois a gente retifica Lembram disso
Hoje não mais,
né?
A Receita fechou as portas,
ou seja,
se eu mandar alguma coisa apelado e depois mandar ela
cheia de informações,
eu corro o risco de ser multado pela Receita Federal.
Então omissões ou incorreções.
O erro aqui ou lá faz parte do jogo.
Isso aí não é de menos,
mas você deixar de informar
realmente tem está bem complexo hoje perante a Receita Federal.
A única declaração que permanece,
que ainda permite fazer isso é a declaração do Imposto de Renda Pessoa Física.
Que muitas vezes a gente acaba ainda aconselhando,
né?
Ó Chegou no último dia de maio.
Você não conseguiu fazer essa declaração,
manda de qualquer jeito.
Depois a gente fica
pra ir,
né?
Pra evitar a multa de 165 BRL
da pessoa jurídica era basicamente bem semelhante.
Hoje não mais
tá Eu.
Não posso obter os dados porque eu corro o risco de cair nas multas,
conforme lá ação normativa 20032021,
né?
O artigo
10 que o primeiro nos diz lá,
né?
Que a pessoa e deixar de apresentar
os prazos fixados lá
na na gesção normativa,
né?
Ou
com correções et cetera
terá sanções aí administrativas cíveis,
sem prejuízo de sanções
administrativas cíveis
e et cetera,
né?
As devidas multas.
Então,
além de ser penalizado,
eu não vou ter as multas.
e a multa,
como eu disse a você está salgado meio por cento
do valor da receita bruta das pessoas jurídicas
no período a que se refere às titulação,
aos que não atenderem
os requisitos para apresentação dos registros,
né?
E dos respectivos arquivos.
a multa equivalente a cinco por cento
sobre o valor das operações correspondente limitada
a um por cento,
né?
Da receita bruta e que muitas vezes é muita coisa
é receita bruta,
um por cento,
dependendo do valor,
é um é um valor considerado
E para você que é escritor de contabilidade,
a gente não consegue repassar isso para os clientes.
Ah,
professor,
mas a culpa foi dele.
Nesta hora não temos que achar culpado.
Entendeu Nós.
Temos que ter uma contabilidade preventiva
ativa antes do fato gerador.
Por algum motivo,
a gente tem que formalizar a esperança o cliente.
É a única maneira que nós vamos ter de falar Olha,
fomos multados e a multa o-.
corresponde
à ausência de documentação,
ausência de informações.
Nós lhe cobramos e inclusive
afirmamos na na formalização
que seria multado,
né?
Então,
aí sim,
você consegue cobrar,
mas mesmo assim
corre o risco de perder o cliente.
Tá Então.
Nós temos que sempre trabalhar ativamente antes de acontecer.
Prefeito prevê o que pode acontecer,
né?
Porque as multas realmente não estão nada suaves,
Como nós comentamos perfeito.
E aí nós estamos aí também
dando continuidade.
Olha multa equivalente a 0,2 centésimos por dia de atraso.
calculada sobre a receita bruta também
não é Também limitada a um por cento
aos que não cumpriram o prazo estabelecido na apresentação,
né?
E os respectivos arquivos Então você viu que tem diversas multas.
Depois,
nós temos aí.
Para as pessoas de de utilizarem
o SPED,
as multas serão reduzidas à metade.
Quando forem cumpridas após o prazo,
mas antes de qualquer notificação da Receita Federal
e a 75%,
né?
Reduzida
reduzir as multas serão reduzidas a 75%,
né?
Ou seja,
vai ter um desconto de 25%,
né?
Se a obrigação for cumprida no prazo fixado na estimação.
Tá Então precisamos ficar atento,
né?
Exatamente para não ter que usar essa prerrogativa de desconto.
Um dado é importante.
A multa por atraso de entrega não é gerada automaticamente,
como ocorre,
por exemplo,
com a ICF,
né?
Ou seja,
o programa da Receita não vai gerar multa por transmissão em atraso,
o que não significa dizer que eu não deva recolher
através do CIA que está disponível na Receita Federal.
Eu tenho que entrar lá e fazer o cálculo,
né?
E pagar a multa.
O código da Receita pela multa é o 1438 que vai lá no Darf
E aí muitas vezes,
né?
Alguns alunos me perguntam professor,
olha.
Eu não fui multado,
não paguei.
Já se passou dois anos,
Tudo bem.
Não,
tudo bem,
não,
tudo mal.
Você está com tempo em aberto.
E como nós temos a famosa Lady Murphy,
não deixe para
simplesmente recolher
quando precisar de uma certidão negativa,
né?
Que for bloqueado
o seu cliente pode perder um grande negócio,
né?
Principalmente quem
quem for
que trabalhar com licitações públicas necessitar de
licitações para desenvolver o seu trabalho.
Então eu tenho que estar com a certidões em dias
e pode ser que exatamente naquele momento,
né?
Eu não consigo emitir a certidão.
Então.
Eu não posso arriscar com isso.
Se foi atrasado,
é nossa missão entrar lá,
fazer os cálculos e recolher o tributo
Perfeito.
Esse é o meu conselho do ficar arriscando.
Como nós dissemos no início da nossa aula,
o prazo prescricional é de cinco anos.
Passou cinco anos,
a receita não vai te cobrar mais.
Mas antes disso eu estou na eminência,
Então vale a pena correr o mesmo,
né?
Prefiro re- recolher a multa perfeito.
Período de apuração mês da entrega em atraso da ECD
vencimento 30 dias após a entrega em atraso Tá
É importante a gente também ter esses conceitos.
Transmissão dos livros.
Aí nós temos já abordamos
recapitulando
a ECD ela parte do SPED tem por objetivo substituição
da estruturação em papel pela transmitida em arquivo,
né?
Via
através do nosso PGE.
Livro diário
geral e seus auxiliares Livro razão que seus auxiliares se houver
balancete diário,
que são os bancos,
instituições financeiras
que mandam
também,
né?
E aí nós temos aí alguns nomes.
Trouxe isso aqui para vocês muitas vezes confunde,
né?
Departamento de Registro empresarial.
Ele adota uma terminologia chamada
livro digital.
A Receita Federal do Brasil utiliza titulação contábil digital
e o Conselho Federal de Contabilidade utiliza titulação de forma eletrônica.
Eles podiam se juntar e tem uma nomenclatura só,
né?
Mas Enfim,
todas elas são sinônimos perfeito,
Cada um adota a sua nomenclatura.
Sad contábil seria uma forma coloquial de nomear todos os termos assim.
Então Sad contábil engloba
os três termos perfeito,
mas são sinônimos.
A importante que vocês têm essa informação também.
Aí,
nós vamos ter.
a terminologia dos livros,
né?
O Comunicado técnico do Conselho Federal de Contabilidade,
2001 Revisão três
define as formalidades da escrituração contábil.
Então,
se houver alguma dúvida
como eu devo escriturar,
está lá no nosso comunicado técnico tá
Então regra geral
a ECD será entregue em apenas um arquivo
correspondente a todo ano no calendar.
Ou devem ser
perigos mensais
ou contendo válido mês exo trimestre,
desde que o tamanho não ultrapassa 55 gigabytes tá.
e o período de titulação do livro principal e dos livros auxiliares deve coincidir.
Então aqui é um fato muito importante que eu trago para vocês pelo seguinte,
né?
Ah.
Não deve conter fração de mês,
exceto nos casos de situação especial que nós chamamos
fusão,
cisão,
incorporação e et cetera.
Aí sim,
fora isso não tem fração de mês
e havendo mais de um mês,
não pode ocorrer falha furo
na sequência dos meses,
né?
Então tem que ter o período completo
perfeito.